Da Estação Central para o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Muitas pessoas ficaram feridas devido à explosão de gás.
Solicitando paramédicos adicionais.
Entendido. Enviaremos mais dois esquadrões para si.
Entendido.
[Paramédico]
Está a sofrer em algum outro lugar?
Sim? Muito bem, por favor, mandem-nos para a Estação 3.
- Temos outro.
- Por aqui.
Tropeçou e caiu? Ou foi atingido por detritos?
Algo voou na minha direção.
Posso perguntar o seu nome e idade?
Fujiwara Hina, 13 anos.
- O meu pai está aqui?
- Como é que ele se chama?
Fujiwara Takeru.
A explosão aconteceu quando estava na casa de banho.
[Lista de triagem]
Precisa de ser tratado primeiro.
- Leve-a até à Estação 3.
- Sim, senhor.
- Ele está inconsciente.
- Pai?
- Pai, pai!
- Desculpa, deixa comigo.
Pai! Não, acorda! Pai!
Pai, acorda! Papá!
Pai! Não, papá! Papá!
- Papá!
- Ele vai ficar bem!
Prometo que o vou salvar.
Então trate-se, ok?
Estação 3, por favor.
- Coloque-o no chão.
- Três, dois, um.
Traga-me um DAE*.
(*Desfibrilhador automático externo)
- Pressa!
- Certo!
Todos os indivíduos foram evacuados. Os paramédicos estão a prestar assistência.
Entendido.
Volte para nós, por favor!
Volte! Por favor, volte!
A sua filha está à sua espera!
[Colegas da Academia de Bombeiros]
[Viram a nossa página de recrutamento?]
[Vi.]
[Uesugi, estás fixe na foto.]
[Não é você mesmo na entrevista.]
[Estava nervoso.]
Na verdade, fui escolhido para representar a minha equipa na página de recrutamento do nosso site.
Aparentemente estou a ser entrevistado para isso.
[Estou orgulhoso por ter um bombeiro tão exemplar na nossa turma.]
[Sabe, devíamos encontrar-nos todos durante uma refeição.]
[Devemos beber para afogar as mágoas, certo?]
[E desabafar.]
[Vou definitivamente se o Uesugi estiver a pagar.]
[Que raio?]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Não eu, mas uma senhora idosa tropeçou e caiu.
Ela está a sangrar e não consegue mexer-se.
- Ela caiu e está a sangrar.
- Sim.
- Este indivíduo é consciente?
Mas ela só me diz que está com dores.
Ela poderia chamar uma ambulância?
Sim, enviaremos um.
- Qual a sua localização atual?
- Ele está a ter convulsões
e tem febre de 39℃ (102°F).
Sim. Nunca teve uma febre tão alta.
- Uma ambulância vem na sua direção.
- Certo.
Yu-chan? Yu-chan, estás bem?
- Vai ficar bem!
- Senhora?
Senhora, por favor, mantenha a calma.
- D-Devo fazê-lo morder uma toalha?
- Não. Por favor, não.
Colocar qualquer coisa na boca dele coloca-o em risco.
Disseram-me que estava com gripe há dois dias.
Foi diagnosticado com gripe.
Sim. Tomei medicação para a febre,
[67, homem, gripe]
- mas esta tosse está a dificultar a respiração.
- Eu compreendo.
- Está mais alguém em casa consigo?
- Não.
Então está sozinho. Entendo.
Enviarei uma ambulância para si.
[60, sexo masculino, gripe]
- Consegue se preparar?
- Sim.
Por isso, esteja pronto para os paramédicos quando chegarem.
Muitas pessoas estão com gripe.
Só vai piorar a partir daqui.
[Estado da ambulância]
Depois ela está a sangrar no braço direito.
[Ambulâncias enviadas: 42]
Ela ainda está a sangrar muito?
É difícil dizer por causa da blusa dela, mas acho que sim.
[Cai, a sangrar]
- Sangue está a pingar na rua.
- Tudo bem.
Ajudar-nos-ia a estancar o sangramento dela?
O quê? Não se pode tocar em sangue, certo?
Sim. Não precisa de tocar diretamente no ferimento.
- Só preciso que pressione o braço dela com firmeza.
- Braço? Não...
Mas o sangue...
Pode usar um saco de plástico para cobrir a área, se necessário.
Por favor, aplique pressão acima da lesão.
Gostaríamos de minimizar a hemorragia até à chegada da ambulância.
Sério?
[Paramédico]
Desculpe, mas gostaríamos da sua ajuda, Sr.
- E-Não há uma ambulância a caminho?
- Há.
Mas, senhor, gostaríamos de estancar a hemorragia até lá.
Então,
- Porquê eu?
- Porque tem de fazer isso!
Se não agir, não poderemos salvá-la!
Yogo-kun, acalme-se.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
[119 Chamada de Emergência]
[CHAMADA 4]
- Mas eu prometi salvar...
- É por isso que nunca deves dizer isso!
Yogo-kun é sério, mas não tem confiança.
Não está confiante de que possa salvar pessoas.
Ele coloca-se atrás de si, ouve e depois pergunta o que entendeu daquela chamada.
"Promessa" é uma palavra forte.
Mesmo que nem o interlocutor nem nós desistamos,
haverá sempre vidas que não poderemos salvar.
O autor da chamada anterior apresentou queixa na câmara municipal.
[Queixa: Liguei para o 119 e fui recebido com agressividade.]
Peço desculpa.
Tem tendência a ficar irritado com pessoas que não cooperam, certo?
Considero isso a sua dedicação ao seu trabalho e não lhe posso dizer para parar.
Mas tente conter-se um pouco, ok?
Eu farei o meu melhor.
Não me devolva.
[Histórico de chamadas]
[Esposa (48) apanhou gripe...]
[Filho apanhou gripe três dias antes...]
Muitas pessoas estão a apanhar gripe...
Uau! A sua redação precisa de ser tão detalhada assim?
Mantém-me calmo e equilibrado.
Eu vejo.
Ei.
- Olá.
- Ótimo trabalho hoje.
Tenho um breve anúncio a fazer.
Dada a quantidade de relatos de gripe que recebemos anteriormente,
Chamaremos um médico para nos ajudar.
O Dr. Minemoto irá juntar-se ao seu Esquadrão 3.
- Não o examinador...
- "Examinador"?
Ele coloca-se atrás de si e escuta,
depois pergunta o que entendeu daquela ligação.
Deixa-me desequilibrado toda vez.
- Daí o seu apelido, "Examinador".
- Compreendo.
Tudo isto quer dizer que é um especialista no que faz.
Não deixe de pedir conselho ao Dr. Minemoto
quando não consegue decidir se os sintomas são graves ou não.
- Sim, senhora.
Vemo-nos no próximo turno.
- Continue com o bom trabalho.
- Da mesma forma.
[Kakeru: Quero que voltemos a falar. Amanhã, se possível.]
O seu fogão está a arder, não é?
Por favor, diga-nos para onde enviar os nossos bombeiros.
207-19 Okamimachi, Bairro Hodogaya. Está aqui mesmo.
E só para confirmar, está lá fora, certo?
Tudo bem, e a sua família?
- Está sozinho?
- Uma ambulância está a caminho.
Por favor, siga as instruções dos paramédicos quando chegarem.
Sim, está tudo bem.
Assim, encerrarei a chamada do meu lado.
Estão conscientes? Respirando?
Estão sentados no momento?
Por favor, peça-lhes para se deitarem.
Aí vem o examinador.
Ouvi dizer que o camião dos bombeiros chegou.
Assim, encerrarei a chamada do meu lado.
[Médico-chefe do resgate de Yokohama]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
É um incêndio.
Uma pequena.
Estava a tomar conta do meu filho e esqueci-me de uma panela no fogão.
Consegui apagar, mas pensei em ligar para o 119 por precaução...
[Extinto]
Entendo. Pode dizer-me o seu nome e endereço, por favor?
O meu nome é Osugi. O endereço é...
2-4-8 Minamidani, bairro de Totsuka.
[Localizado]
Tem a certeza de que o fogo está extinto?
Não há fumo perto de si?
O fogo está apagado, mas estou a ligar um ventilador para tentar ventilar o fumo.
- Compreendo. Por favor, afaste-se da sua cozinha, por segurança.
- Eu vou.
Os nossos bombeiros estão a caminho para verificar se restam chamas.
- Certo.
- Eles chegarão em breve.
Estarei pronto para eles.
Senhora, o seu filho está bem?
Não inalaram qualquer fumo, correto?
Taka-chan? Taka-chan! H-Ele acabou de vomitar!
Senhora, mantenha-se calma.
Quantos anos tem o seu filho? Ele está consciente?
Ele é um.
Taka-chan? Taka-chan!
[Incêndio, Cozinha, Extinto, Vómito]
Pergunte-lhe a cor dos lábios dele.
Senhora, qual é a cor dos lábios do seu filho? Mudaram?
E-Os lábios dele? Estão um pouco mais vermelhos do que o habitual.
Mais vermelho...
E os lábios vermelhos são sinal de?
[Silenciado]
Envenenamento por monóxido de carbono.
Correto.
[Comunicação]
[Sem som]
Senhora, também lhe enviei uma ambulância.
Há algum vestígio de fumo no quarto?
Sim, só um bocadinho.
Como esperado. Ela passou no exame com calma.
Nesse caso, mantenha o ventilador a funcionar na potência máxima.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Bem, estou a ligar sobre o meu marido.
- Estou a ouvir.
- Ele foi vacinado, compreende?
Mas apresentou uma febre que parece desconfortável.
Posso perguntar um nome e morada, minha senhora?
3-18 Komyodai, Bairro Izumi. O nosso sobrenome é "Akiba".
"Akiba-san."
- E pode dizer-me a idade?
- Setenta e oito.
Então o seu marido de 78 anos teve febre, certo?
[78, sexo masculino]
Desculpe, tenho 78 anos.
O meu marido tem 82 anos.
[Febre]
Entendido. E foi vacinado contra a gripe?
Sim. Mas ele continua a dizer sem parar que se está a sentir mal.
Quão alta está a febre dele, minha senhora?
A febre dele? Querida, estavas com 39°C?
Bem, não tenho a certeza, mas acredito que seja cerca de 39℃.
Febre de cerca de 39℃.
Tem alguma dificuldade em respirar ou dores no peito?
Sim. Como disse, acho que está com gripe.
Mas ele insiste que está bem e que irá ao hospital mais tarde.
Nesse caso, recomendamos que ele leve uma ambulância até lá.
Querida, estão a chamar a ambulância.
O quê? Eu disse a ambulância.
Não? Não tem ambulância? Se insiste.
Viu? Continua dizendo que não precisa de ambulância.
Entendo. Assim, se ele começar a perder a consciência
ou tiver maior dificuldade em respirar, ligue imediatamente para o 119.
Sim, sim. Eu vou.
Senhora—
[Estado da Ambulância]
- Ah, assustaste-me!
- Este indivíduo pode estar em apuros.
- O quê?
- Corpo de Bombeiros 119. É um incêndio ou uma emergência médica?
Senhora, por favor, mantenha a calma.
Akiba-san, 82 anos, certo?
"Akiba-san"? Eu atendo.
Akiba-san, eu sou a pessoa que te ajudou antes.
Eu disse que precisava de uma ambulância.
Simplesmente recusou-se a ouvir, não é?
- Minha senhora, o que aconteceu?
- O meu marido está com dores.
Está a respirar pesadamente e nem consegue ficar de pé.
Ele pode ter pneumonia.
Ele está consciente?
- Ele consegue falar?
- Não, de todo.
Ele apenas respira pesadamente.
Querido? Querido!
Viu? Ele parece rouco!
Todos os paramédicos foram enviados.
Senhora, enviaremos uma ambulância.
No entanto, isto pode demorar um pouco de tempo.
Por favor, chame o seu marido e encoraje-o, Akiba-san.
Nós permaneceremos na linha.
Querido? Querido!
- Não,
não?
Ele... deixou de responder.
Ele deixou de responder?
Ele ainda está a falar áspero?
Quer dizer, ele está... Está a respirar, minha senhora?
- Já não sei.
- O que é que eu devia...
Ele ficou todo quieto!
Nesse caso, e o peito dele? Ele está a mexer-se?
"O seu peito"?
- O peito, certo?
- Sim. Ele está a mexer-se para cima e para baixo?
Não.
Compreendo.
Akiba-san, parece que o seu marido já não respira.
Pode ajudar-me a administrar RCP?
O quê? CP, o quê?
RCP. Senhora, em que posição está agora o seu marido?
E-Ele está deitado.
É possível deixá-lo deitado de barriga para baixo?
Sim. Para cima, não é?
Sim, coloque-o virado para cima e...
Eu ligo-lhe de volta.
Corpo de Bombeiros 119. Akiba-san? Akiba-san, estás a ouvir?
Sim. Coloquei-o virado para cima.
Que bom que conseguimos. Agora, vou explicar os passos da RCP.
Menina, acho que este homem se foi.
A sua boca está aberta como a de um peixe.
Mesmo assim...
- Gostaríamos que a senhora tentasse.
- Tentar o quê?
Para já, um pelotão de bombeiros vai à frente de uma ambulância.
Mas ainda estão a 5 quilómetros de distância. Vai demorar um pouco até chegarem.
RCP. Senhora, o seu marido deixou de respirar.
- Se não começarmos agora...
- O quê? Não posso; é impossível.
Vamos fazer o nosso melhor apenas até a ambulância chegar.
Coloque as palmas das mãos no peito dele
- e estenda os braços...
- Não, não consigo! Não consigo fazer isso!
Não se preocupe, minha senhora. Estou aqui com a senhora.
Por favor, pressione o peito dele uns 5 centímetros para cima, quando eu lhe disser.
- Um, dois, três...
- Não posso!
Tenho uma bossa, e tudo me dói, e...
Por favor, tente, minha senhora.
Prometo que o salvaremos.
Vamos.
Por isso, por favor, dê o seu melhor comigo.
Um dois três...
Quantos anos tem este indivíduo?
- Tem 82 anos.
- Não, aquele que ligou.
- Ela tem 78 anos.
- Ela está a chegar aos oitenta.
Acha que ela consegue administrar a RCP corretamente, dada a condição do seu corpo?
Se a pressionar, colocá-la-á em perigo também.
O coração dele já parou.
Os nossos bombeiros ainda estão a 4 km de distância.
Mesmo que ajudem na chegada,
as probabilidades de que conseguissem ressuscitá-lo são muito baixas.
Não há mais nada?
- Um respirador artificial. Isso poderia...
- Kasuhara-san!
Ele não vai conseguir.
- Mas eu prometi salvar...
- É por isso que nunca deves dizer isso!
Menina, agradeço a sua ajuda.
Uma ambulância está a caminho, certo?
Falarei com os paramédicos quando chegarem.
Compreendo.
Por isso, por favor, permaneça ao lado do seu marido até que ele chegue.
Eu vou.
Kasuhara-san.
Vá em frente e respire fundo.
- Sim, senhora.
- Corpo de bombeiros 119. É um incêndio ou emergência médica?
[Kasuhara]
Peço desculpa por ter levantado a voz mais cedo.
Não, eu é que devia pedir desculpa.
Eu simplesmente não conseguia desistir dele.
Compreendo que queira dar alguma forma de esperança ao interlocutor.
Mas o que acontece quando não conseguimos salvar o indivíduo?
Dar-lhes esperança é irresponsável e cruel, não é?
Prometo que o vou salvar.
Volte para nós, por favor!
Você prometeu que o salvaria.
Porquê?
Por quê? Prometeu, não prometeu?
Então porquê? Por quê?
Você prometeu!
Porquê?
Desculpe. Eu não estava a tentar criticar-te.
Quando era pequena...
O quê?
Quando era pequeno, tinha de ligar para o 119 antes.
Fiquei completamente aterrorizado.
Fiquei com medo e não consegui fazer nada.
Mas a pessoa do outro lado prometeu que tudo ficaria bem.
Estas palavras deram-me coragem e acabaram por salvar a minha vida.
É por isso que eu...
Mesmo que nem o interlocutor nem nós desistamos,
haverá sempre vidas que não poderemos salvar.
A tecnologia está certamente simplificada hoje em dia.
Lembro-me de quando era preciso ligar os fios vermelho, branco e amarelo à TV.
A sério?
Ah, aqui vamos nós.
- Olá.
Olá.
- Estas são do Grande Terramoto de Hanshin-Awaji.
- Sim.
Pediram-me para dar uma palestra sobre o assunto.
Estamos apenas a fazer um teste técnico rápido. Certo, Tanaka?
- Sim, senhor.
- Compreendo.
Já passaram 30 anos, não é?
Isso mesmo. Tinha 33 anos quando aconteceu.
Quanto a vós, crianças...
Acho que ainda nenhum de vós nasceu.
- Sim, senhor.
Fui enviado para Kobe para ajudar no socorro.
O pessoal do resgate de Kobe estava a trabalhar arduamente.
Nem sequer conseguiam ver como estavam os seus familiares e amigos.
Havia simplesmente muitas vítimas, que nem era possível contar.
Dizem que alguns acontecimentos quebram o corpo e o espírito.
Aquele desastre parecia um deles.
Mas... o nosso cansaço não era nada
comparação às muitas vítimas que estavam lá fora, a sofrer.
O que acha que percebi naquele momento?
Bem...
Acabou o tempo. Voltem para os vossos postos.
Oh...
Tanaka, como faço para alternar entre esta imagem aqui e o meu PowerPoint?
Eu vou mostrar-te.
Comecemos pelo mais importante...
Obrigado pela ajuda.
Estou surpreendido por te ver fazer a vontade dos jovens, Dojima-san.
Foi por impulso.
Isso significa apenas que vê algo neles, não é?
Peço desculpa antecipadamente se lhe causarem problemas, doutor.
[Uesugi]
Sim?
Ah, então atenderá chamadas.
Aguardamos a sua resposta para planear a reunião, Yogo.
Eu irei se puder.
Claro, isso significa que não virá.
Yogo, tu mudaste.
Desculpa?
Quer dizer, quando trabalhou connosco no local, estava...
Como dizer...
Era mais apaixonado, sabia?
Queria salvar cada pessoa que visse.
Mesmo durante aquela explosão de gás no café.
Vamos deixar isso de lado, ok?
Teve a preocupação de obter uma licença de paramédico para ajudar as pessoas por aí.
Não acha que está a desperdiçar o seu potencial como despachante?
Mas enfim, o reencontro...
Dê-nos uma resposta o mais rapidamente possível, certo?
Até logo, pá.
[Corpo de Bombeiros de Yokohama]
- Ótimo trabalho hoje.
- Você também.
Então, que tal uma bebida?
Desculpem, ainda me falta recuperar do assédio de Kaneshita-san da última vez.
E quando o fiz?
Não me venha apanhar de surpresa!
Desculpe, mas terei de passar também.
Tenha um bom dia.
- Da mesma forma.
- Tu também, Niijima-san.
Mas e então? Quer juntar-se a mim?
Desculpe. Tenho negócios importantes para tratar.
Muito mau.
Então eu também vou sair.
Igualmente.
[Honda, Distrito 6]
[Mãe]
[Vou para casa.]
Obrigado por tudo.
Tenha cuidado em Londres.
Sim. Adeus.
Olá.
Ei.
Bem, desculpe.
Eu não estava a tentar escutar, mas...
Acabei de terminar com o meu namorado.
Eu vejo.
Espera, o quê?
Diga, está livre agora?
O quê?
Prometer resgatar alguém é algo que nem eu consigo dizer!
Não é que Kasuhara-san esteja a ser irrefletido.
Mas "promessa" é uma palavra forte.
Gostava que ela guardasse isso para quando realmente importasse!
[Home run]
Home run!
Sim!
- Olá.
Ainda está aqui?
Dojima-san.
Sim?
Eu vejo.
Também fizeste uma promessa antes, Yogo-san.
Sim.
Mas naquele momento, importava mesmo, não é?
Não sei.
Costumava trabalhar de forma imprudente, sem pensar muito.
Vê, tenho uma reunião de turma a chegar.
"Um reencontro."
E se for sincero, não quero mesmo ir.
Todos estes tipos sabem como eu era.
Vão importunar-me por ser mais apaixonado naquela altura.
Ou tentarão ser irritantes e arrastar-me de volta para lá.
Eu diria que ainda é apaixonado.
O quê?
Nada.
- Este tipo é um sujeito sério.
- Sim.
Yogo-kun é sério, mas não tem confiança.
"Confiança"? Em quê?
Não está confiante de que possa salvar pessoas.
Eu também não tenho nada disso.
Nem eu.
Mas assumo esse trabalho com a promessa de salvar vidas.
Tenho a certeza que o mesmo se passa com Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun e tu.
Yogo-kun, morto.
É apaixonado por resgatar pessoas, talvez mais do que qualquer um de nós.
Se ao menos ele pudesse aprender a aceitar isso.
Assim, ele realmente cresceria como despachante.
Bem, Kasuhara especialmente
transpira paixão por todo o seu corpo.
Senhor, não deveria verbalizar a minha promessa de salvar vidas,
mesmo que o sinta no meu coração?
Depende do tempo e do local.
O quê?
Uma resposta aborrecida, certo?
Não, de todo.
Ainda assim, é tudo o que posso dizer, na verdade.
Embora eu próprio tenha tendência para deixar escapar a palavra.
Eu tive um pressentimento.
Perdão?
A questão é...
Não faz sentido estar a pensar no que acontece depois de pronunciar a palavra.
Se sentir aquela vontade de salvar estas pessoas no momento,
depois verbalize o seu voto de o fazer.
Não é como se alguém o pudesse impedir.
Eu vejo.
E agora?
É essa a resposta, senhor?
O que acha que percebi naquele momento?
Bem, acho que nos vamos separar por aqui.
Obrigado por me acompanhar hoje.
Sem problemas. Isso foi... uma boa mudança de ritmo para mim também.
- Se eu tivesse uma reunião a chegar...
- O quê?
Uma reunião de turma da Academia de Bombeiros.
Acho que gostaria muito de comparecer.
Porquê?
Porque sinto que consigo ser mais honesto com as pessoas que me rodeiam.
Até à próxima.
[Receber chamada]
- Corpo de bombeiros 119. É um incêndio...
- Corpo de bombeiros 119.
- É um incêndio ou uma emergência médica?
- A sua mãe está consciente?
Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
- Onde fica esse cruzamento?
- Já não está a ter espasmos, certo?
Consegue tirar a sua mãe do banho?
- O cruzamento deve ter um nome.
- Então, ela não come muito, pois não?
- Estão conscientes?
- Uma ambulância já está a caminho.
Conseguiu tirar a sua mãe do banho?
S-Sim. Tive ajuda da minha filha.
E ela está inconsciente, mas está a respirar, correto?
- Sim.
- Estavas num carro, e eles estavam numa mota, correto?
Foi uma curva à direita. Peço desculpa. Peço desculpa mesmo.
- Não precisa de se desculpar comigo.
- C-Certo.
Febre de 40°C (104°F) e não estão a vomitar?
Não são.
Mas não abrem os olhos!
Por favor, não chore; vai correr tudo bem.
Regressei da minha caminhada e encontrei-a com dores.
Ela também perdeu a voz.
- A sua esposa está consciente?
- S-Sim.
Ela está aqui agachada.
Parece que algo específico está a doer, como dores no peito?
Ela está a segurar a garganta.
"A garganta dela."
Ela pode estar engasgada. Talvez tenha algo na garganta?
Senhor, a sua esposa estava a comer alguma coisa?
Ela pode ter algo preso na garganta.
Comer... Ah, pois é! Ela estava a comer mochi*!
[*Bolinhos de arroz mastigáveis]
Ela estava a grelhar mochi antes de eu ir embora!
- Então ela pode ter o mochi preso na garganta.
- Pode ser isso.
Senhor, enviámos uma ambulância para ti.
- Mas vamos tirar-lhe o mochi da garganta.
- C-Certo.
Mas como?
Quando eu mandar, bata nas costas da sua mulher com a palma da sua mão,
entre as omoplatas.
Ok.
- Pronto, senhor?
- Sim.
Pronto, e um, dois, três.
Conseguiu desalojar o mochi?
[Receber chamada]
- 119 do Corpo de Bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- M-Emergência médica.
Estou numa área de descanso em Tsuzuki,
e o meu sogro desmaiou subitamente.
Ah, desculpe. Deve estar com fome.
A mamã já vai voltar com leite, ok?
- Área de descanso de Tsuzuki. Aquela que está na faixa de entrada?
- Sim.
— Posso saber o seu nome, senhor?
— Takeda. Mas o meu sogro é Tadokoro.
- Takeda-san?
- Sim.
Quantos anos tem o seu pai e está consciente?
Ele está inconsciente. Desmaiou depois de dizer que lhe doía o peito.
E tem 70... não, 71 anos.
Entendido. Houve mais algum sintoma para além da dor no peito?
- "Sintomas"?
- Sim.
Disse que sentiu calafrios,
e o seu rosto ficou todo azul.
Por outras palavras?
[Mudo]
Pode estar a sofrer um ataque cardíaco repentino.
Todos os paramédicos já estão a postos.
[Estado da Ambulância]
E-Ele não está a respirar! Ele já não está a respirar!
Compreendido.
Senhor, estamos a enviar uma ambulância, mas pode demorar algum tempo.
O quê? O que eu deveria...
- Há algo que gostaria que fizesse até a ambulância chegar.
- Sim, sim.
- Encontra-se dentro do seu veículo neste momento?
- Sim.
Deve existir um DAE dentro do edifício da área de descanso.
Gostaria que pedisse a alguém para ir buscar o DAE para si.
O DAE... alguém?
Você voltou! A minha esposa voltou!
- É o papá. Ele está em apuros!
- O quê? Papá?
Vou buscar o DAE; aqui está o 119! Pergunte-lhes o que fazer!
- Desculpa? O quê?
- Olá?
- Pai? Está bem?
- Minha senhora, a senhora está a ouvir-me?
Sim, posso.
- É filha deste homem?
- Sim.
- Minha senhora, o seu pai pode estar a sofrer um ataque cardíaco.
- O quê?
Ele também parou de respirar, por isso o seu marido está a receber o DAE.
Agora compreendo. Nesse caso, preciso de fazer RCP, certo?
Correto. Consegue tirar o seu pai do carro?
Caso contrário, terá de administrar RCP no veículo.
Estamos a conduzir uma minivan,
e o meu pai sentou-se sozinho no banco de trás.
Se lhe dobrarmos as pernas, ele pode deitar-se.
- Está bem.
- Certo.
- Por favor, deite o seu pai, virado para cima.
- Um momento.
- Claro.
Ficam a 10 km de distância. Demorará no mínimo 15 minutos para lá chegar.
Vamos perguntar à filial de Kawasaki se podem enviar alguém.
Kawasaki Fire, aqui é Yokohama Fire.
Aqui fala o despachante Mita de Kawasaki.
Aqui fala o despachante Kaneshita do Departamento de Yokohama.
Precisamos de reforço paramédico.
- A localização é...
- Estamos prontos!
- Por favor, agache-se ao lado do seu pai.
- Certo.
- Tem espaço suficiente?
- Eu viro-me.
Empurrei os bancos para a frente o mais possível.
Sei o básico de RCP. Fiz um curso de formação recentemente.
- Entendido. Por favor, acompanhe a minha contagem. Pronto?
- Sim.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis...
- Quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
- Sete, oito, nove, dez.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
- Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
- Pai, por favor! Abra os olhos!
Você voltou! O DAE chegou!
Nesse caso, ligue o DAE enquanto continua a RCP.
Certo. Eu também aprendi isso.
Por isso, se puder, por favor.
Querida, ajude-me. Coloque o DAE enquanto continuo a RCP.
- C-Certo.
- Droga.
A Kawasaki também está sobrecarregada. Não podem enviar ninguém.
Ligamos o DEA. Ele está a verificar o meu pai.
Entendido. Consulte o DAE para obter mais instruções.
Vamos.
Está a preparar-se para um choque.
Por favor, afaste todos do DAE.
Certo. Querida, tire a Haru do seu lugar!
- E fique para trás!
- Certo!
Por favor, pressione o botão apenas quando todos os outros tiverem saído.
Estamos liberados. Vou carregar no botão.
- Carreguei no botão.
- O choque foi administrado.
- O corpo está seguro ao toque.
- Por favor, continue com a RCP, minha senhora.
Durante dois minutos, foi?
Sim, senhora. Após dois minutos, o DAE determinará se é necessário outro choque.
- Ok.
- Pronto?
- Um, dois...
- Três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
- Querida, dá o leite ao Haru!
- Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
- Pai... Pai!
- Cinco, seis, sete, continue.
- Por favor, abra os olhos!
- Nove, dez.
- Dez.
- Um, dois, três, quatro, cinco,
- Pai, não pode!
- seis, sete, oito, nove, dez.
- Acorde!
Um, dois...
- Siga a batida do DEA.
- Sim.
Um, dois, um, dois, um, dois.
Um, dois,
Um, dois, um, dois.
- Um, dois, um, dois.
- Pai, acorda!
Um, dois, tu consegues!
- Um, dois, um, dois...
- Não pode morrer na primeira viagem com o seu neto!
Um, dois, um, dois.
Um, dois.
- Um, dois, um, dois.
- Pai!
- Tens de ver o Haru crescer!
- Um, dois, não pares.
- Pai!
Um, dois, um, dois, um, dois.
Um, dois, um, dois...
- Um, dois, um, dois.
- Vamos...
- Micchan, eu assumo!
- Descanse um pouco. Eu cuido de ti!
- Dá só o leite à Haru!
- Um, dois, um, dois.
- Um, dois.
Um, dois, um, dois...
Um, dois, um, dois, um, dois, um, dois.
- Um, dois, um, dois.
- "Tsuzuki"?
Estas são casas novas para venda em Tsuzuki.
Senhor, estas pessoas estão atualmente na Área de Descanso de Tsuzuki, certo?
Sim.
Esta área de descanso também está ligada a uma estrada local, não está?
Claro, mas ainda fica a 5 km do hospital.
Demoraria mais de 10 minutos para lá chegar.
Certo.
Mas isso não explica a nova estrada.
- Nova estrada?
- Onde?
- Aqui mesmo.
- Aqui?
Se tomarem essa estrada, o hospital fica apenas a 2 km de distância.
Takeda-san, por favor, continue a administrar RCP.
- Sr. Takeda, consegue ouvir-me?
- Sim, estou a ouvir.
Senhor, esta área de descanso está ligada a uma estrada local.
Irei guiá-lo até ao hospital mais próximo.
- Podias levar a tua família até lá?
- Sim.
Micchan, vou levar-nos até lá! Continue assim!
Um hospital, sim?
- Inseri a pesquisa no nosso GPS.
- Certo.
Senhor, vou guiá-lo por uma estrada recém-construída
- isto pode não estar refletido no seu GPS.
- Certo.
- Primeiro, saia da zona de descanso e vire à esquerda no cruzamento.
- Sim!
Takeda-san, estás a aguentar?
Um, dois, um, dois.
Ela está a chegar ao seu limite.
- Um, dois, um, dois.
- Micchan, tu consegues!
- Um, dois, um, dois, um, dois.
- Pai, supere!
Um, dois, um, dois, conseguiste!
- Um, dois, um, dois, um, dois.
- Os meus braços... Não consigo...
Um, dois.
Um, dois, continue.
- Um, dois, um, dois, um, dois...
- Pai, peço desculpa... Peço imensa desculpa...
- Um, dois, um, dois, um, dois.
- Micchan! Micchan! Pai!
Um, dois, um, dois.
Um, dois, um, dois, um, dois.
Um, dois.
Senhora, você consegue. Você consegue!
Estamos aqui consigo!
Prometo que lhe salvaremos a vida!
- Um, dois, um, dois!
- Micchan!
- Um, dois!
- Ouviu?
- Um, dois, um...
- Prometeu o homem do 119.
- Um, dois, um, dois!
- Ele está aqui connosco!
Um, dois, um, dois!
- Tu consegues! Um, dois, um, dois!
- Um, dois, um, dois...
- Um, dois, um, dois!
- Tu consegues, Micchan!
- Eu sei que consegues!
Um, dois, um, dois, um, dois.
- Um, dois, um, dois, um, dois...
- Pai! O meu pai... Ele está novamente consciente!
Mesmo?
Vejo o hospital mesmo à frente!
- Ele está a respirar?
- Sim!
Parece estar com dores, mas sim, está a respirar.
Então pode descansar os braços, minha senhora.
O hospital está pronto para o receber.
Por favor, dirija-se diretamente para o pronto-socorro.
Obrigado!
Assim, encerrarei a chamada do meu lado.
As chamadas estão finalmente a diminuir.
Tem razão.
Lamento.
Não consegui seguir o meu próprio conselho de não fazer promessas a ninguém.
Acho que não.
Mas temos permissão para dizer isso porque realmente queremos dizer isso, certo?
E isto é verdade tanto se estivermos a trabalhar no local como despachantes.
Certo.
Aí está você.
Está um frio de rachar aqui fora.
Dr. Minemoto, se lhe pudesse dizer
como o paciente anterior está a fazer.
A operação do pai...
foi um sucesso.
A filha dele diz que os braços parecem chumbo, mas também está bem.
Graças a Deus.
Que alívio.
A filha também tinha uma mensagem para si.
Ela diz: "Obrigada por me incentivares a não desistir do meu pai."
♫ Estás a chamar-me ♫
Então...
ótimo trabalho!
Obrigado.
♫ Mesmo que tenha medo ♫
Acho que também devemos regressar aos nossos postos.
Certo.
♫ Não importa quão profunda seja a escuridão ♫
♫ Sem falta ♫
[Conte comigo para a reunião.]
["Entendido!"]
Yogo-san?
Vir.
[Pré-visualização]
Parece que um amigo meu desmaiou.
- E a morada é 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama...
- O mesmo complexo?
Isso significa que o relatório era falso, certo?
Kasuhara, tenha mais cuidado do que nunca.
As vozes deles soam parecidas.
No final do dia, só pode confiar que tomou a decisão certa.
Mesmo que cem chamadas sejam falsos alarmes,
temos ainda de responder ao centésimo primeiro.
[Este drama é ficção.]
Acredito que ao fazermos o nosso próprio trabalho,
estamos a salvar a vida de alguém a longo prazo.
Rezo para que hoje seja mais um dia que passe sem desastres.
Uesugi!
Fui então caminhar, mas a perna começou a doer novamente.
O senhor ainda sente dor?